Bem-vindo de volta. Ok, este vídeo vai ser rápido.
Até agora, quando você usou o laço repeat,
você sempre indicou um número que diz
quantas vezes repetir. Repita cinco vezes,
10 vezes, 40 vezes. Às vezes, você também
usou uma variável para isso. Mas você sempre
disse ao Jiki exatamente quantas vezes
repetir o laço. No entanto, às vezes não
sabemos com antecedência quantas vezes repetir. Pense
no labirinto. Lá atrás, no início
deste curso, você resolveu o labirinto
escrevendo os movimentos específicos. Você podia ver o
labirinto, contar os passos e escrever o
número certo de movimentos. Mas e se eu
te dissesse: “Escreva um código que consiga resolver
qualquer labirinto que eu te der”? Esse labirinto
pode precisar de 10 passos, ou 50, ou 200.
Você não faz a mínima ideia. Então, você precisa
de uma forma de dizer ao Jiki para
simplesmente continuar. Continuar verificando para que
lado você pode ir, continuar tomando decisões, continuar avançando,
uma e outra vez, até você terminar. E a forma
de fazer isso é bem simples. Basta não
dar um número à palavra-chave repeat. Basta
deixar os parênteses vazios. Se você fizer isso, o Jiki
vai simplesmente continuar até outra coisa
dizer para ele parar. E mais tarde,
vamos ver o que são essas outras coisas.
Mas, por enquanto, ele vai continuar até
o exercício terminar, ou até ele decidir
que já está nisso há um tempão, que quer
uma pausa e que já chega. No próximo
exercício, você vai mesmo resolver este
labirinto como deve ser. Você vai escrever código que permite
ao seu bonequinho encontrar o caminho
em qualquer labirinto, seja qual for o traçado. As
instruções vão te dar o algoritmo a seguir.
A sua tarefa é transformar essas instruções, esse
algoritmo, uma palavra pomposa para uma lista
de instruções, esse algoritmo em código, com laços
repeat, com ifs, com else ifs, etc.
Divirta-se, e a gente se vê
daqui a pouco.